---
layout: post
title: 'Проблемы MNP: из Мегафона в Билайн'
date: 2015-10-30 22:05:59
tags:
- Шапито
---

Я являюсь абонентом Мегафона с момента запуска сети. Хороший оператор, и во многом, предлагает лучшие условия из всей тройки/четверки. 

Но мир не стоит на месте и Билайн предложил удобный семейный тариф «Всё для семьи».

С тарифом можно ознакомиться на сайте оператора, я расскажу про переход с сохранением номера - услугу MNP.

# MNP - перенос телефонного номера 
На сайте оператора предлагают выбрать тариф для подключения, срок перехода от одного оператора к другому - 7 дней. На этот период будет выдана временная SIM-карта, на которую будет перенесен старый номер.

# Обман при выборе тарифа
Я с супругой написал заявление на переход по MNP в салоне Билайна возле м.Октябрьское Поле (ул. Маршала Бирюзова, д.14). Это было воскресенье, 18.00 вечера. 

В период ожидания, 7 дней с момента составления заявления, мне не требуется использовать временную SIM-карту, поэтому я предложил оформить мне тариф без абонентской платы с минимальной первоначальной оплатой.

Мы планировали подключить тарифы линейки «Все для семьи», когда один абонент является основным номером, а другие - дополнительные. Все расходы осуществляются по основному номеру. Тариф доступен только по **предполатной системе** расчетов.

Сотрудник компании предложил осуществить переход на **постоплатный тариф**, оплата которого составляла 500р за SIM (все деньги зачисляются на счет) с условием блокировки номера (чтобы абонентская плата не списывалась). По словам сотрудника, любые другие тарифы подключить нельзя(а если и можно, то я заплачу гораздо больше в итоге). Это стало ключевой проблемой.

В офисе Билайн я провел примерно час. Отношение к клиентам из серии «лишь бы впарить».

# Я в сети
В период ожидания я получал два раза информационное сообщение, что 26.10.15 в 00.00 я должен вставить временную SIM-карту и все заработает. **Это неправда.** 

Номер не заработал ни в 00:05, ни в 00:30 и т.д. Дозвонившись по номеру `06-11` мне предложили лечь спать и решить все проблемы утром. Хорошо.

В 9 утра я получил сообщение, что номер успешно переведен в сеть Билайн. 

Предстоял шаг #2 - переход на нужный тариф. На обоих номерах сумма была не 500р, а ~480 рублей. Не знаю, с чем это связано, могу предположить про платную блокировку номера. Этот вопрос еще предстоит уточнить.

Заявку на переход на новый тариф приняли по телефону, сообщив, что переход займет до 3х дней.

# Неожиданная блокировка номера
На следующий день, в ожидании перехода на новый тариф, я получил сообщение от супруги, что она не может никому позвонить.

Проверив баланс телефона, я ничего не заметил. На балансе 470 рублей с копейками. Как оказалось, на новый тариф перевели только супругу, а мою заявку еще не рассматривали. Хотя я обозначен как основной номер. 

Здесь стоит отметить подробнее ошибки Билайн:

1. Рассинхронизация заявки (основной номер и дополнительный). Дополнительный номер перевели раньше основного.
2. Дополнительный номер заблокирован, т.к. он по счету привязан к основному.
3. 470р, которые были на счете супруги исчезли. Никто из сотрудников не предупредил, что при смене системы оплаты деньги не будут переведены сразу, потребуется до 40+ дней. Возможно, я что-то напутал со сроками, но они действительно заоблачные.
4. Никаких уведомлений по sms (недостаточно средств, номер заблокирован и прочее не поступали).

Удалось во всем этом разобраться с оператором Call-центра, договорились перевести мой номер прямо сейчас, 
а для разблокировки номера супруги оператор зачислила 200р. 

В итоге я положил к себе на счет еще 900р, чтобы закрыть денежную проблему. 
Надеюсь, изначально уплаченная сумма до меня дойдет когда-нибудь.  

# Сбой в работе сервисов [ 24ч ]
После смены оператора перестал работать iMessage. У меня он заработал через 24ч после перехода в сеть к новому оператору.
На это время сервис iMessage будет доступен через appleId.

В сервисе Qiwi потребовалось повторно пройти регистрацию. Но процесс нигде не освещен, sms перестают приходить.
Служба поддержки по-телефону не может дать консультации. Отправил письмом и только к вечеру удалось войти в кошелек.

Остальные сервисы нормально пережили смену оператора.


# Блокировка номера №2
Я приспособился к Билайну, закрыл глаза на все обиды, с кем не бывает. Но через несколько дней (сегодня утром) мой телефон заблокировали еще раз. Опять без предупреждений, никаких смс и прочего. 

В личном кабинете обнаружил отрицательный баланс в минус 800 рублей. Звонок оператору прояснил ситуацию - произошел технический сбой и с меня сняли абонентскую сумму повторно. Почему я об этом узнаю самостоятельно, а не через оповещения оператор call-центра ответить не смогла, но через некоторое время смс начали поступать. Деньги вернули. На счету 10 рублей.

# Про мобильный интернет от Билайна
Мы с супругой передвигаемся по одним и тем же маршрутам и уже знаем, где у нас были проблемы со связью(помещения, магазины и тп). С переходом на Билайн ситуация поменялась. Интернет работает хуже и он 3G.

Покрытие - дело каждого оператора, но вместо сообщений iMessage вдруг начали отправляться MMS. За дополнительную плату сверх тарифа за 900 рублей. Пришлось отключить в iPhone через настройки, а так же заблокировал отправку через USSD запрос.

# Мобильный перевод - развод?!
Баланс близок к 0, из-за непредвиденных MMS, решил перевести ненужные средства со счета супруги к себе (из тех 200рублей, что ей зачислили во время первой блокировки). В Билайне предлагают услугу «Мобильный перевод». 

При попытке перевести сумму на ее телефон пришло сообщение: 
«Услуга недоступна. Для того, чтобы воспользоваться услугой, Вы должны предварительно израсходовать  руб. или  $ на услуги связи.» Если я израсходую деньги, что я тогда смогу перевести?

# Итоги
Опыт. Да, есть проблемы, но в данный момент преимущества еще превышают все те неудачи, с которыми я столкнулся.
Если бы не досадная техническая ошибка и повторная блокировка, моя лояльность была бы выше. Дальше все будет зависеть от компании Билайн. 

Закончу на хорошей нотке. Во всех проблемах я звонил на номер `06-11` и соединение с оператором было мгновенным.
Утром, днем или ночью. В Мегафоне я такого не помню.

# UPDATE. Месяц спустя
27.11.2015 мой номер был заблокирован без предупреждения.

Что обещал мне месяц назад?  
* Мы отправим вам смс «Абонентская плата будет снята завтра» за день до списания.
* Баланс на номере меньше 30 рублей (сегодня был -700 рублей).

Никаких уведомлений я не получил. 

Утром оказался в сложной ситуации, когда номер заблокирован, не можешь отправить смс. И положить денег тоже не можешь, т.к. не работает интернет.

Приехал домой, положил денег на счет. Жена получила сообщение, что основной номер в группе (мой) разблокирован и она можешь совершать звонки. Это все очень грустно.
