---
layout: post
title: Музыка
date: '2015-01-19 19:20:00'
tags:
- Музыка
---

Эмоции, впечатления, чувства - вот, что даёт нам музыка. Музыку мы слышим еще до нашего рождения из уст матери, когда она поёт нам колыбельную. Музыка сопровождает нас и протягивается нитью через всю нашу жизнь. Если мы сможем уловить наш собственный ритм, музыка сделает нас непобедимыми. 

Я начал слушать музыку на кассетах, появлялись CD-диски и mp3. Эти первые лет 15 я уместил в одно предложение. Вступив в цифровой период, я проникся цифровыми архивами, держал гигабайты музыки на жёстком диске. Но и этого мне было не так чтобы, отказавшись от десктопов и перейдя на лэптопы, держать всех любимых исполнителей на диске стало обременительно. Я сократил коллекцию. 

iTunes ворвался с любовью к Apple. Купить музыку в один клик и прослушать на любом устройстве - удачное предложение из Купертино. А потоковый сервис iTunes Match сделал любое хранение музыки на диске неоправданным. Загрузить до 25000 треков и получить к ним доступ через облако, с возможностью скачивать. 

Да, за удовольствие мы привыкли платить - 799 рублей в год! За два года использования были и неприятные моменты. Например, когда iTunes отправляет информацию по коллекции треков, треки доступные в облаке нельзя проиграть. 

Конечно, это происходит в неподходящий момент, когда ты хочешь проиграть именно этот альбом. К слову об альбомах, я еще не растерял того чувства и той привязанности к исполнителю именно в прослушивании альбомов, а не треклиста.

<blockquote>
<p>
Но однажды по утру, <br>
Прискакала кенгуру, <br>
Увидала усача, <br>
Разве это великан? <br>
(Ха-ха-ха!)<br>
Это просто таракан!<br>
(Ха-ха-ха!)<br>
</p>
<footer><cite title="Чуковский, Корней Иванович">Чуковский, Корней Иванович</cite></footer>
</blockquote>


На этой лирической нотке, подписка на iTunes Match подорожала до 1599 рублей в год. Что же делать? Как советует нам антикризисный менеджер, в кризис надо экономить. 

А что если, у меня есть подписка на Dropbox c 1Тб. Я размещу музыкальные файлы! Вот это да! Подумал я и запустил загрузку 10Гб, экспортировав песни из библиотеки iTunes. 

Да, я отменил iTunes Match и до сих пор к нему не вернулся. Но об этом позже. План был так себе, я не вспомнил про iPhone. 

"Так, что у нас..." сказал я себе глядя на App Store. Да ничего. Как, совсем? есть малость музыкальных плееров с поддержкой Dropbox, но со скупой функциональностью. 

Пора подумать про потоковые музыкальные сервисы.

## Streaming
Что такое потоковый музыкальный сервис? Как правило, он работает по подписке. Вы платите ежемесячную ренту, за что получаете доступ к коллекции. Например, чтобы послушать музыку в iTunes, я покупаю альбом за 150 рублей. А данный сервис позволяет заплатить 200р в месяц и слушать этот альбом и многое другое. 

Музыка доступна для скачивания на локальный компьютер или мобильное устройство. Качество - mp3 с битрейтом 320.


## [Spotify](https://www.spotify.com)
Бренд? В голове маячил Spotify. Официально Spotify не доступен в России. Да, есть обходные пути которые я попробовал, но арифметика дала понять, сервис в "сером" виде кусается. Активировать пробный период на Spotify Premium под силу любому. Для регистрации из под прокси я использовал Tunnelbear. Не представляю размер и качество коллекции Spotify(размер коллекции еще зависит от региона), но я не нашёл некоторые альбомы Electric Guest, The Black Keys, Klangkarussel.

## [Google Music](https://music.google.com)
Я попробовал Google Music - понравился. Кроме способа прослушивания. Для iOS есть неплохой клиент, а вот на Mac проигрывание через браузер. Мне не подходит такой Google-way и я попробовал французский сервис Deezer.

## Deezer наше время
Десктопный клиент находится в статусе беты, но за время тестирования я не заметил существенных проблем. Для Windows доступны приложения в стиле Metro и десктопное(бета). 

Во всех потоковых сервисах не найти альбомы, а-ля 'The Best Of' или концертные записи, например, New Order - Live In Glasgow. 

Меня это не расстраивает, главное огромный выбор музыки без надобности скачивать или конвертировать. Мобильный клиент позволяет скачать альбом оффлайн.

Я закончил. Буду рад любым дополнениям и комментариям.

## Update
Доступно продолжение истории в заметке [«Музыка. Перезагрузка»](http://pavel.miroshnichen.co/2015/10/19/music-reloaded/).