---
layout: post
title: Как хранить фотоархив
date: '2015-08-24 20:50:00'
redirect_from: "/2015/08/25/about-backup/"
summary: 'Бэкап фотоархива при помощи Dropbox, iCloud и Amazon Cloud Drive'
tags:
- Бэкап
---

Тема хранения информации заслуживает отдельной заметки. А сегодня пойдёт речь про резервное копирование этой самой информации. В простонародье - про **бэкап**.

## Что бэкапить?
Бэкапить нужно все, но фотографии и видео немного сложнее, из-за размера файлов. Мой домашний фото/видео архив занимает около 200Гб, ещё можно прибавить различные отфильтрованные мультфильмы и прочее и будет ещё больше.

### Где все это лежит?
Основной архив медиа-файлов находится на ноутбуке супруги. Мы сливаем все фото в `Dropbox` через `Camera Uploads` (с двух iPhone'ов), либо напрямую с фотоаппарата. Периодически все это дело разбираем по папкам. 

Структура привычная для многих: 

{% highlight bash lineanchors %}
ГГГГ/ГГГГ.ММ.ДД-Описание\_события
{% endhighlight %}

Весь архив синхронизируется с `Dropbox`, **активирована** подписка на **1Тб**.

## Так в чем проблема? если есть онлайн бэкап
`Dropbox` - хороший вариант со своими недостатками. Один из недостатков - цена в 99$, с учётом нынешнего курса (да и не только), приходится искать альтернативы.  В прошлом году я заплатил  \~4000 рублей, а в этом году **сумма продления** будет **в два раза больше**.

Несколько месяцев назад, когда стало ясно, что жить будет не сладко, я стал владельцем младшего в линейке `Synology` сетевого хранилища `DS215j` (NAS). В первую очередь - это ещё одно устройство **в доме** для хранения контента, в т.ч. бэкапа, на случай, если онлайн облако по каким-то причинам перестанет быть доступным.

Устройство меня полностью устраивает, были проблемы, которые я сам и создал, но успешно решил через техническую поддержку. 

Для `Synology DS` есть приложения для синхронизации с облачными сервисами, включая `Dropbox`.  На данный момент я использовал схему:

{% highlight bash lineanchors %}
PC <-> Dropbox <-> Synology
{% endhighlight %}

## Что делать дальше?
В марте `Amazon` представил новый сервис - `Amazon Cloud Drive`, созданный для организации резервного хранилища в облаке. Ценовая политика очень приятная - 60$ за неограниченное хранилище. 

Мне это предложение очень понравилось, но категорически неудобным посчитал отсутствие нормальных клиентов для загрузки/синхронизации контента. `Amazon` предлагает скачать клиент и воспользоваться `Drag-n-drop'ом`, либо сделать это через браузер. Не знаю, я не особо доверяю таким штукам, даже если он напишет, что все в порядке. Но у каждого свои тараканы. 

## Synology выручает второй раз
Как здорово, что в компании `Synology` достаточно быстро подхватили новый сервис от `Amazon` и добавили поддержку в клиент `Cloud Sync`. Теперь загружать файлы и папки можно через `NAS`. Причём в привычном формате - через терминал/скрипты/rsync. 

Я активировал пробную подписку на 3 месяца, до ноября 2015 буду проверять и тестировать. 

`Dropbox` заканчивается в октябре, скорее всего перейду на бесплатный аккаунт, для документов мне хватает места.

На период использования двух облачных сервисов я организовал такую схему синхронизации:

{% highlight bash lineanchors %}
PC <-> Dropbox <-> NAS <-> Amazon
{% endhighlight %}

С iPhone'ов загружаю напрямую в два облака. 
Синхронизация между `Dropbox` и `Amazon` происходит раз в сутки - запускаю скрипт с копированием через `rsync`. 

Что нравится, так это быстрая загрузка в `Amazon Cloud Drive`. Мобильный клиент подхватил структуру папок и автоматически создал альбомы. Это очень удобный трюк.

## P.S.
На `Synology` я поднял `Time Machine` для бэкапов `OS X`, это гораздо удобнее, чем подключать USB диски. Хотя на диск я иногда делаю полную копию, раз в неделю или чуть реже, через `SuperDuper`. 

Для `Windows` ещё бы что-то такое придумать?!

Буду рад услышать Ваше мнение, какими сервисами пользуетесь, для резервного копирования больших объёмов.


 