---
layout: post
title: 'Музыка. Перезагрузка'
date: 2015-10-19 23:09:59
tags:
- Музыка
---

В начале года я написал [заметку о музыке](http://pavel.miroshnichen.co/2015/01/19/music/). Я остановился на стриминговом сервисе Deezer. Но прошло время и трёхмесячный пробный период закончился.

Не буду останавливаться на подробностях и технических моментах использования этого сервиса, но Deezer'ом я перестал пользоваться.

## Music
В конце июня Apple запустила Apple Music - интегрированный с iOS и OS X музыкальный сервис. Пробный 3х месячный период прошёл без проблем, пользоваться приятно и удобно. 

Сегодня я остался на индивидуальной подписке за 169 рублей/месяц.

## Ретроград
Хранение музыки локально - для ретроградов. Так говорил я, одурманенный 120Гб SSD и маркетингом стриминговых сервисов.

> Даже Music не гарантирует бесперебойного и беспроблемного прослушивания.

Я приобрёл бюджетный NAS - Synology DS 215j и вернулся к коллекционированию музыки любимых артистов. 
Штатный аудиоплеер Synology для iOS оказался не таким уж и плохим. На компьютере я использую или Web браузер, или iTunes.

А вот с настройкой iTunes Shared Library пришлось повозиться. 
Если в сети присутствует Airport Express, проигрыватель iTunes перестаёт видеть сторонние DLNA-сервера.

Для решения этой проблемы пришлось заблокировать на роутере доступ из локальной сети до AirPort Express:  
{% highlight text lineanchors %}
TCP 3689 is used to communicate with iTunes 
using the iTunes Library Sharing feature.

UDP 5353/5342 is used to automatically find 
computers with iTunes on your network using Bonjour. 
{% endhighlight %}

AirPlay на Airport Express остаётся работать, что мне и было нужно.

## Наше время
Делать музыкальные открытия мне помогает музыкальный сервис, а в свободные минутки я дополняю локальную коллекцию.  Когда я хочу прослушать что-то определённое я включаю проигрывание с Synology, для всего остального - Music.
