---
layout: post
title: "Как использовать один аккаунт iCloud на двух iPhone"
date: '2016-06-21 00:14:32'
tags:
- iOS
- iPhone
---


Мой переход на Photos.app был бы невозможен без удобного использования сервиса на телефонах. В заметке [«Медиатека iCloud Photo Library»](http://pavel.miroshnichen.co/2016/06/21/icloud-photo-library) я рассказал, что на двух телефонах пришлось настроить одну учетную запись iCloud. 

Расскажу, с какими трудностями столкнулся, преимуществах и недостатках такого подхода. Под «двумя телефонами» я подразумеваю свой телефон и телефон жены.


## Один iCloud аккаунт на двоих: зачем это нужно?
В iCloud Photo Library нет возможности работать с двух аккаунтов с одной медиатекой. Есть общие альбомы, но для 15000+ фотографий и видео это не очень удобно. Выход из ситуации довольно простой и старый, когда еще не было Family Sharing, подобные проблемы решались использованием одного аккаунта iCloud на двух телефонах в семье.

Мне удобно когда все фотографии «сливаются» в один поток или единое хранилище. Я фотографирую на iPhone и фотографии уже доступны на всех моих устройствах, в т.ч. на телефоне супруги. Все это актуально и для жены — все, что она фотографирует сразу же доступно на всех устройствах.

**Это удобно:**
1. Вся медиатека доступна с любого устройства. Можно получить доступ к фотографиям или видео в считанные секунды.
2. Организация медиатеки с любого устройства. Создание альбомов, слайдшоу, обработка фотографий — все это можно делать с любого устройства, а изменения будут видны для остальных.

**Будьте осторожны.** Если у вас интрижка на стороне или делитесь интимными фотографиями с боссом, то один аккаунт iCloud на двух устройствах сыграет против вас.

## Будьте готовы
Прежде чем начать, стоит взвесить все «за» и «против» использования одного аккаунта на двух телефонах. Есть ряд сервисов Apple, которые будет трудно  использовать или невозможно совсем.

1. iCloud Drive.
2. Связка ключей Keychain.
3. Закладки Safari.
4. Найти iPhone или делиться геопозицией друг с другом.

Все четыре сервиса используют настройки основной учетной записи iCloud, а  «Контакты», «Заметки», «Почта iCloud» или «Календарь» можно подключить через дополнительные учетные записи. 

## Как предотвратить проблемы
Сохраните данные со всех телефонов, сделайте резервные копии медиатеки с фотографиями, копии контактов, календарей и прочих важных данных.

Создайте три учетных записи iCloud:
1. Основная или общая. Будет настроена на двух телефонах.
	Под этой учетной записью я провожу покупки в App Store, организован семейный доступ, куплено место в хранилище iCloud на 1Тб.
2. Ваша личная учетная запись iCloud.
3. Учетная запись iCloud для жены.

Ваш аккаунт и аккаунт жены будут нужны для персонализации телефонов. Контакты, Сообщения, Календари, Напоминания, Facetime — будут работать независимо. 


## Проблемы, с которыми столкнулся я
1. Facetime и история звонок объединились с двух телефонов.
	Под своим аккаунтом я активировал подписку на 1Тб, на телефоне жены настроил свой аккаунт как основной. Через некоторое время вся история звонков на обоих телефонах объединилась. История звонков синхронизируется при включении Facetime. По-умолчанию (скорее всего) для синхронизации звонков используется основной аккаунт (либо из настроек Facetime + основной аккаунт). Может это просто баг iCloud, но мне пришлось для Facetime и iMessage создать отдельную учетную запись. В прочем, номер телефона выступает отличной учетной записью для этих сервисов.

2. Устаревшие заметки в iCloud на аккаунте жены.
	При отключении её аккаунта из основных настроек я убедился, что все синхронизировано и доступно в веб-версии iCloud.com. Когда я подключил «Заметки» в качестве дополнительного аккаунта, в телефон загрузились заметки годовалой давности. Попытки загрузить актуальные заметки (я их видел в веб-версии) не увенчались успехом. Пришлось вручную перекинуть все 60 заметок. Как я храню свою заметки я писал в статье [«Все для работы с текстом»](http://pavel.miroshnichen.co/2015/09/09/text-editors/).

3. Пришлось отказаться от «делится геопозицией». Учетная запись одна и предлагает делиться именно с неё, выбрав с какого именно телефона делиться. Очень привыкли к этому сервису за несколько лет, но можно жить и без него, вопрос приоритетов.


## В качестве заключения
1. Будьте готовы уйти. На любом этапе перехода на использования общего аккаунта нужно иметь план возврата «как было».

2. Помогите своей половинке заранее понять, как все будет работать. Отстаивайте свои интересы и интересы семьи.

3. Никто никому ничего не должен. Делиться фотографиями следует по обоюдному согласию и с особенной осторожностью.

4.  Делайте бэкап медиатеки Photos.app на Mac. [Я использую Mac Mini](http://pavel.miroshnichen.co/2016/06/17/desktop-first/), на внешнем диске хранится библиотека, которая бэкапится Arq'ом на Google Drive.