---
layout: post
title: "Как я отказался от MacBook"
date: '2016-06-17 07:47:12'
tags:
- Mac
- Продуктивность
---

Мое знакомство с Mac OS и компьютерами Apple началось в 2006 году, я работал системным администратором в одном издательском доме. В 2007 году я купил себе первый Macbook Pro 15". Все это время я пользовался только мобильными компьютерами Apple: MacBook, MacBook Pro, MacBook Air.

Времена меняются, надо двигаться дальше. Последние 3 года я работал удаленно, «макбук» был необходимостью.  Работа в любом положении без географической привязки, автономная работа на берегу моря или во время отключения электричества. 

Бесподобная работа Touchpad'a, великолепный экран Retina, быстрые SSD диски — все это доступно в 3-х летних лэптопах. 

При всех преимуществах мобильности, работать за большим монитором и удобнее, и приятнее. Конечно, брать с собой монитор — вздор, просто оценив свою деятельность я пришел к пониманию, что мобильность мне не нужна. 


## Desktop First
В марте 2016 я решил отказаться от лэптопа в пользу Mac Mini. На плечи «миника» свалились не только пользовательские задачи, но и серверные.

Mac Mini приобретен для следующих задач:  
- Рабочая станция;  
- NAS;  
- Медиа-сервер.  

#### Рабочая станция
Выбрать Mac Mini оказалось очень легко — подходит модель 2012 года, но никак не 2014. В модели 2012 года установлен мобильный процессор M, а в 2014 - ультрамобильный U; в Mac Mini Late 2012 можно установить два диска, а в 2014 уже нет. Да, в модели 2014 года невозможно добавить оперативную память, распаяна на материнской плате.

К сожалению, новый компьютер найти не удалось.  
Поэтому был приобретен б.у. Mac Mini MD388 Late 2012:  
- Intel Core i7 2.3Ghz;  
- 2 x 4Гб RAM;  
- SSD Samsung 750 EVO 120Гб.  

Монитор Dell P2214H 21.5" взял по совету [@fluder](https://fluder.co/), отличный монитор! Классный внешний вид, удобная подставка, красивая передача цвета. На текст можно смотреть с трудом после Retina, но ко всему быстро привыкаешь. 

#### NAS
Центр развлечений, резервное хранилище, персональное облако, торрент-клиент — все это объединяет NAS. 

Персональное облако — первый шаг в направлении к защите своей конфиденциальности. 

Я активно использовал Synology DS215j в течение года, но есть ряд задач, с которым этот «малыш» не справляется. Одна из таких — транскодинг видео или аудио в медиа-сервере.


#### Медиа-сервер
Транскодирование в PLEX Media Server предполагает наличие мощного процессора, именно поэтому я выбрал Mac Mini с четырёхъядерным камнем i7.  Про PLEX Media Server я планирую написать отдельную заметку.


## Результат апгрейда
За 3 месяца использования десктопа сложились только положительные впечатления. 

Mac Mini с SSD на боту с OS X El Capitan дают прекрасные возможности для десктопа, вне зависимости от работы медиа сервера. Одновременный стриминг в двух комнатах через Apple TV почти не дает дополнительной нагрузки. Если клиент не поддерживает формат файла в библиотеке, PLEX Media Server на Mac Mini без проблем справится с этой задачей и транскодирует поток в нужный формат.

Отказ от мобильности в пользу удобного рабочего места прошел без проблем.  

Иногда я задаюсь мыслью, неплохо было бы взять макбук и продолжить работу на диване, но гораздо лучше сделать полноценный перерыв в работе, отдохнуть и продолжить с новыми силами.

## ⌘
Забота о собственном здоровье — ещё одна причина перехода на десктоп, но об этом в следующий раз.




