---
layout: post
title: 'Перенос купленных приложений из Mac App Store в Direct лицензии'
date: '2017-07-17 13:03:22'
summary: 'Перенос ранее купленных приложений из Mac App Store в Direct лицензии (лицензии с сайта)'
tags:
- Mac
---

Дождливым московским летом я наводил порядок в аккаунтах от различных сервисов. Избавлялся от временных регистрациях на сервисах, удалял неиспользуемые сервисы и загнувшиеся сайты. Дошли руки и до сервисов любимой компании Apple, а именно - учетной записи Apple Id.

На заре создания Mac App Store я пользовался одним аккаунтом, затем повзрослел и перешел на использование другого аккаунта. Основная причина перехода — в Apple нельзя переименовать аккаунт, созданный в Apple. Если при регистрации указать сторонний email (например, в домене gmail.com), то аккаунт без проблем можно переименовать. Я не знаю, с чем связаны подобные ограничения, но созданием Family Sharing эта проблема перестала меня волновать.

Прошло время, количество участников в Family Sharing стало достигать предела (1 организатор + 5 членов семьи). Стало ясно, что держать мертвый, старый аккаунт, смысла нет. Но в нем остались покупки приложений, которые сейчас стоят очень не дешево. Можно было бы просто так их исключить и устанавливать перелогиниваясь, но это не наш путь.

Ещё одно ограничение Apple — нельзя перенести покупки из одного аккаунта на другой, даже в рамках семейного доступа. В связи с этим, оставался ещё один способ — попросить разработчиков перенести лицензии из Mac App Store на прямые лицензии (лицензии с сайта).

Назову этот поступок экспериментом, ничем не обязывающим(разработчиков) и не сложным (для меня). Суммирую все вышесказанное:
- у меня есть 2 аккаунта appleId (старый и текущий);
- оба аккаунта находятся в группе Family Sharing ;
- я могу скачивать приложения, которые когда-то покупал на старом аккаунте;
- старый аккаунт занимает место/квоту в семейной группе;

 Приложения, которые нужно перенести со старого аккаунта из Mac App Store:  
 - [Kaleidoscope](https://itunes.apple.com/ru/app/kaleidoscope/id587512244?mt=12&uo=4&at=1001l9qh&ct=blog) от Black Pixel (2014)  
 - [Transmit 4](https://itunes.apple.com/ru/app/transmit/id403388562?mt=12&uo=4&at=1001l9qh&ct=blog "Transmit 4") от Panic (2013)  
 - [Moom 2](https://itunes.apple.com/ru/app/moom/id419330170?mt=12&uo=4&at=1001l9qh&ct=blog "Moom") от Many Tricks (2014)  
 - [1Password 4](https://itunes.apple.com/ru/app/1password/id443987910?mt=12&uo=4&at=1001l9qh&ct=blog "1Password for Mac") от AgileBits (2014)  
 - [Vitamin-R 2](https://itunes.apple.com/ru/app/vitamin-r-2/id645468574?mt=12&uo=4&at=1001l9qh&ct=blog "Vitamin-R 2") от Publicspace (2014)  
 - [Fantastical 1](https://geo.itunes.apple.com/ru/app/fantastical-2-calendar-reminders/id975937182?mt=12&uo=4&at=1001l9qh&ct=blog "Fantastical") от Flexibits (2013)  

В скобках я указал год покупки приложения в Mac App Store: другими словами все эти приложения были куплены 3-4 года назад и я не накладываю никаких обязательств на разработчиков с целью обновить мне лицензию до актуальных версий приложений. Как и не накладываю обязательств в смене типа лицензии (из Mac App Store в Direct-store). 

Цель эксперимента – подтвердить лояльность разработчиков и убедиться, что ценообразование приложения играет большую роль, как бы нам не казалось, что стоимость очень высока.

## Шаблон письма
Всем шестерым разработчикам было направлено письмо по шаблону:  
<blockquote>
Hi there,
I've bought ${application_Name} in ${year} from MAS with ${old_appleIdAccount} as appleId. Now, I've used another "main" appleId ${new_appleIdAccount} with Family Sharing. I would like to remove my old appleId (${old_appleIdAccount}) from Family Sharing, but I want to save ${application_Name} standalone license.  
Is it possible to transfer my MAS license to Direct site license (or standalone)? I really appreciate your support.  
I've attached my receipt.  
Thanks!
</blockquote>
${applicationName} - название приложения;  
${year} - год покупки приложения;  
${old_appleIdAccount} - старый appleID, с которого было куплено приложение;  
${new_appleIdAccount} - текущий appleID, создатель семейной группы.  

К каждому письму я приложил файл - `receipt`. По нему можно проверить дату покупки и аккаунт, с которого была произведена покупка. Файл хранится в `/Applications/${applicationName}/Contents/_MASReceipt/receipt`

## Ответы от разработчиков
Информация ниже представлена исключительно с целю ознакомления: время реагирования на входящий запрос, ответ и результат. Слишком много факторов может влиять на время ответа, учитывайте мой нестандартный запрос и дату покупки приложения.

Я расположил ответы в порядке "самый короткий - самый долгий". Сразу после отправки первого письма я получил отбивку с номером обращения и примерным временем стандартного ответа.

1. Many Tricks, ответ через 1 день.
	Первыми ответили из Many Tricks, на следующий день я получил файл с лицензией. Правда, для меня сделали исключение и обычно они так не делают, т.к. со всех покупок в Mac App Store разработчики отчисляют 30% в Apple. 

2. AgileBits, ответ через 2 дня.
	Отправлял запрос через форму на сайте, попросили приложить `receipt` или скриншот из покупок. Отправил все по запросу и сразу же получил файл с лицензией для 1Password 6 for Mac. 

3. Panic, ответ через 4 дня.
	Ребята запросили переслать `receipt` в PDF или я не правильно понял запрос. В любом случае, пришлось откопать в Purchases чек на покупку Transmit 4. Хорошо, что в iTunes все это можно найти. Сам файл с лицензией мне прислали ещё через 4 дня.

4. Black Pixel, ответ через 4 дня.
	Без лишних вопросов прислали redeem-код для обнуления стоимости покупки на сайте. Лицензию активировал в тот же день.
	
5. Flexibits, ответ через 4 дня.
	Ответили отказом, что не могут перенести лицензию Fantastical 1 из Mac App Store в лицензию с сайта. 

6. Publicspace, ответили через 5 дней.
	Формальный перевод лицензии не предложили, но приложение с сайта определяет ранее загруженное из Mac App Store, поэтому активация не потребуется. В прочем, эта функциональность есть и у других приложений - Moom, DaisyDisk, CodeRunner, Kaledoscope и пр.

Как видно, большинство разработчиков пошли себе в убыток и без проблем перенесли лицензию. Не смотря на отказы некоторых, я продолжу использовать приложения, если они будут востребованы. В любом случае, эксперимент успешно завершился. Старый аккаунт я исключил из Family Sharing. 

Если интересует подобные процедуры на iOS - сомневаюсь, что кто-то из сторонних разработчиков поможет перенести лицензию или выдать redeem-код. Но если у вас есть опыт, поделитесь им в комментариях, очень интересно. 



